# Исследование данных для интернет-магазина «Стримчик»

## Исходные данные
Датасет с информацией об играх, вышедших  в период с 1980 по 2016 гг., из открытых источников:
* жанры,
* платформы, на которых игры были выпущены, 
* объемы продаж,
* оценки пользователей и экспертов.

## Цель исследования
Выявить особенности, влияющие на успешность выпускаемых игр, для последующего определения потенциально популярных продуктов.

## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* scipy
* math

## Выводы
1. К **результатам исследовательского анализа** данных можно отнести следующее:
1.1 Наибольшее количество игр (40% от общего числа) было выпущено с 2004 по 2009 гг. 
1.2 Игровые платформы в среднем существуют около 10 лет.
1.3 Самое большое количество игр производится в жанре *Action*, а продается - в жанре *Shooter*. Игр *Action* в 5 раз больше, чем  *Shooter*, но продажи ниже в 6 раз. 

2. В результате анализа продаж компьютерных игр  **портрет пользователя** каждого региона можно описать следующим образом:
2.1 В **Северной Америке** пользователь предпочитает игровую приставку *Play Station 4* или *Xbox One*, игры в жанре *Shooter* или *Action* для лиц старше 17 лет.
2.2 В **Европе** пользователь выбирает игровую приставку *Play Station 4*, игры в жанре *Action* или *Shooter* для лиц старше 17 лет.
2.3 В **Японии** пользователь остановит свой выбор на игровой системе *Nintendo 3DS*, играх в жанре *Role-Playing* или *Action* без категории рейтинга *ESRB*.

## Рекмендации
Интернет-магазину "Стримчик" в 2017 году стоит обратить внимание на игры в жанрах *Shooter*, *Action* и *Role-Playing* для игровых приставок *Play Station 4*, *Xbox One* и *3DS* для подростков и лиц старше 17 лет. Также необходимо помнить о региональных особенностях покупателей и рейтингах других стран.
