# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

## Исходные данные
Для исследования я использовала датасет с информацией о заведениях общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес в период с июня по август 2022 года:
* название заведения,
* адрес,
* категория заведения, например, «бар», «пиццерия» и др.,
* режим работы,
* рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах,
* категория цен в заведении,
* количество посадочных мест и др.

## Цель исследования
Проанализировать рынок заведений общественного питания Москвы и выявить потенциально прибыльное направление с учетом локации, целевой аудитории и среднего чека.

## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* re
* matplotlib
* seaborn
* plotly
* plotly.express
* plotly.subplots
* folium
* folium.plugins

## Рекомендации
В результате проведенного исследования я могу дать следующие рекомендации для инвесторов:
1. Для открытия кофейни стоит обратить внимание на  Северный, Северо-Восточный, Западный и Южный административные округа, потому что там есть интерес к кофейням, но не слишком высокая конкуренция.
2. На старте в качестве режима работы стоит выбрать самый распространенный вариант: с 10.00 до 22.00. Также возможно сделать открытие более ранним (в 8.00 или 9.00), если будет такая необходимость. Например, посетители, которые рано утром идут на работу мимо кофейни.
3. При открытии необходимо ориентироваться на среднюю стоимость чашки капучино в конкретном административном округе. Если кофейня откроется в Южном административном округе, то средняя стоимость будет 145-155 рублей. На севере столицы (в Северном и Северо-Восточном административных округах) цена на чашку капучино варьируется в диапазоне от 156 до 167 рублей. В Западном административном округе кофе в среднем стоит 188-198 рублей. Стоит помнить, что чем выше стоимость кофе, тем требовательнее будут посетители, тем тщательнее должна быть разработана концепция заведения, подобран персонал и пр.
4. При выборе локации стоит обратить внимание на соотношение стоимости аренды помещения, проходимости, плотности населения и их уровня доходов. Например, такую информацию можно получить на сайте https://mestomer.com.

